# 软件客户权利

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/software-customer-rights/](https://www.geeksforgeeks.org/software-customer-rights/)

**客户**是从[软件产品](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-software-product/)中获益的人。客户被认为是在生产过程中真正使用系统的人。[软件质量](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-software-quality/)一般取决于开发者和客户。对于软件开发，客户和用户被认为是同一个人。

## 软件客户的权利

1.  **获得高质量软件的权利：**
    *   应向客户提供实用、有效的软件产品，不应存在问题。
    *   交付的软件产品应价格合理。
2.  **获得充分解释实施过程的权利：**
    *   应向客户提供项目的主要目的、目标和参数。
    *   应向他们提供建议和支持，以帮助他们避免或忽略某种定制（即修改）。
3.  **获得优质支持的权利：**
    *   应享有无限制的优质支持权利。
    *   应获得许可，并允许接触高素质的专家。
    *   缺陷解决方案应及时提供。
4.  **供应商控制权：**
    *   供应商不应干扰正在进行的业务。
    *   应允许访问主要源代码。
    *   如果他们希望为流程贡献更好的结果，则应被允许。
5.  **防止软件过时的权利：**
    *   如果环境、系统或硬件发生任何变化导致软件无法使用，应提供支持、定期更新和任何修复。
6.  **改进基础设施的权利：**
    *   应允许更改和应用基础设施。
    *   应允许通过改进技术基础设施来促进软件开发环境。
7.  **获得明确定义文档的权利：**
    *   应获得完整、详细的文档，这些文档应以适当的方式编写，易于理解。
8.  **受到尊重的权利：**
    *   客户与开发者之间应有更好的理解。
    *   开发者应尊重和赞赏客户，因为他们为项目的成功投入了时间。